# Прокат авто - BESTCAR

В системі існує перелік Автомобілів, для якого необхідно реалізувати:
- вибір по марці;
- вибір по класу якості;
- сортування за вартістю прокату;
- сортування за назвою.
  Клієнт реєструється в системі, обирає автомобіль та робить замовлення на оренду. Незареєстрований клієнт не може зробити замовлення. В даних замовлення клієнт вказує паспортні дані, опцію 'з водієм'/'без водія', термін оренди. Система формує Рахунок, який клієнт оплачує.
  Менеджер розглядає замовлення і може відхилити його, вказавши причину. Також менеджер реєструє повернення автомобіля, у випадку пошкодження автомобіля виставляє через систему рахунок на ремонт.
  Адміністратор системи має права:
- додавання, видалення автомобілів, редагування інформації про автомобілі;
- блокування/розблокування користувачів;
- реєстрація менеджерів в системі.
---

###Технічні вимоги
####Основні

Незареєстрований користувач:

- [x] Бачить головну сторінку.
- [x] Може зареєструватись.
- [x] Може авторизуватись

Зареєстрований користувач:

- [x] Може вибрати має можливість вибору по марці, класу якості.
- [x] Може сортувати за назвою, вартістю та кольором.
- [x] Може налаштувати опцію 'з водієм'/'без водія' та кількість днів.
- [x] Користувач в профілі може поповнити рахунок і додати / поновити паспортні дані.
- [x] Надіслати замовлення на розгляд модератору.
- [x] Може переглядати таблиці історій і штрафів.
- [x] Може повернути автомобіль в меню історій.
- [x] Може оплатити штраф в меню штрафів.
- [x] Користувач не може орендувати авто не вказавши паспортні дані в профілі.
- [x] Користувач не може орендувати авто за наявності несплачених штрафів.

Адміністратор може:

- [x] Зареєструвати модераторів;
- [x] Блокувати / розблокувати користувачів;
- [x] Додавати автомобілі;
- [x] Редагувати автомобілі;
- [x] Видаляти автомобілі;

Модератор може: 

- [x] Подивитися список заявок на оренду автомобіля;
- [x] Активувати заявку вказавши дату оренди;
- [x] Заблокувати заявку вказавши причину;
- [x] Переглядати список повернутих авто і при необхідності виписати штраф;
- [x] Переглядати інформацію про користувача та автомобіля;

####Додаткові

- [x] У якості СУБД використовувати MySql або PostgreSQL.
- [x] Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або самостійно розробленого пулу з'єднань.
- [x] Забезпечити багатомовність:
    - [x] повинна бути можливість перемикати мову інтерфейсу;
    - [x] повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформаціі записаної на різних мовах;
    - [x] в якості мов обрати мінімум дві (одна з кирилицею і одна з латиницею).
- [x] Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.
- [x] При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда,
  Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.
- [x] Використовувати сервлети та JSP.
- [x] Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.
- [ ] На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один
  тег custom tag library і один тег tag file)...
    - [ ] custom tag library.
    - [x] tag file.
- [x] Реалізувати PRG.
- [x] При розробці використовувати сессії, фільтри, слухачі.
- [x] У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав
  доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.
    -[x] аутентифікація;
    -[x] авторизація;
    -[x] розмеження прав доступу;
    -[x] шифрування паролів;
- [x] Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.
- [x] Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи
  і конструктори).
- [x] Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття 40%).
- [x] Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий
  користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).
- [x] Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача.

     # finalproject
# finalproject
